### 41. First Missing Positive

**Array**    [❤️](https://leetcode.com/problems/first-missing-positive)    

#### Description

Given an unsorted integer array, find the smallest missing positive integer.

**Example 1:**

```
Input: [1,2,0]
Output: 3
```

**Example 2:**

```
Input: [3,4,-1,1]
Output: 2
```

**Example 3:**

```
Input: [7,8,9,11,12]
Output: 1
```

**Note:**

Your algorithm should run in _O_(_n_) time and uses constant extra space.

#### Analysis

题目要求： 给定一个数组，比如1，3，5，7，9， 找出漏掉的（missing）最小的正整数。 答案是 2。

非常直接的思路是，先排序，然后再遍历一遍找到最小的遗漏的数字即可。这样做的算法复杂度是 $O(n \log n)$ 。

但是题目又要求必须算法时间符合 $O(n)$，也就是要求只遍历常数次。

参考 <https://leetcode.com/problems/first-missing-positive/discuss/17071/My-short-c++-solution-O(1)-space-and-O(n)-time>

遍历第一次，把所有数字放到应该的位置；然后遍历第二次，找出最小的遗漏的数字。

把数字放到应该的位置的意思是： `i` 位置的数字必须是 `i+1`或者空。遍历一次就能够把所有数字排好位置。超出数组索引大小范围的数字，可以不用排位置，直接丢掉。

1. 如果数字 `[i] == i + 1`， 说明 `i` 位置的数字正确。继续。
2. 如果数字 `[i] - 1` 超出了数组索引范围，可以丢掉这个数字，不用给它排位置，继续
3. 如果`[i] - 1` 在数组索引范围内，并且 `[[i] - 1] == [i]`，就说明这个数字已经排好位置，是重复的，可以丢掉。继续
4. 如果 `[[i] - 1] != [i]`， 则把 `[i]` 放到 `[i] - 1` 位置， 把 `[i] - 1` 位置的数放到 `i` 位置， 从第一步重复检查。

最后再遍历一次，发现 0 或者数字位置不匹配，就返回位置即可。

```python
class Solution:
    def firstMissingPositive(self, nums):
        """
        :type nums: List[int]
        :rtype: int
        """

        for i in range(len(nums)):
            while nums[i] != i + 1:
                if nums[i] > len(nums) or nums[i] < 1 or nums[nums[i] - 1] == nums[i]:
                    nums[i] = 0
                    break
                nums[nums[i] - 1], nums[i] = nums[i], nums[nums[i] - 1]

        for i in range(len(nums)):
            if nums[i] != i + 1:
                return i + 1
        else:
            return len(nums) + 1
```

#### [Code](../python/41.%20First%20Missing%20Positive.py)
