### 76. Minimum Window Substring

**Two Pointers**, **String**, **Hash Table**    [❤️](https://leetcode.com/problems/minimum-window-substring)    

#### Description

Given a string S and a string T, find the minimum window in S which will contain all the characters in T in complexity O(n).

**Example:**

```
Input: S = "ADOBECODEBANC", T = "ABC"
Output: "BANC"
```

**Note:**
- If there is no such window in S that covers all characters in T, return the empty string `""`.
- If there is such window, you are guaranteed that there will always be only one unique minimum window in S.

#### Analysis

题目要求： 找出 _包含 T中所有字符的_ S的最小连续子串（窗口）。

这种题目大多可以用两个指针夹住 S 的子串，遍历求解。

```python
def minWindow(self, s, t):
    # count all characters in t
    counter = dict()
    for c in t:
        if c in counter:
            counter[c] += 1
        else:
            counter[c] = 1
    # count missing
    missing = len(t)

    i = ii = 0
    l = len(s) + 1

    # move j, find missing
    for j, c in enumerate(s, 1):
        if c in counter:
            if counter[c] > 0:
                missing -= 1
            counter[c] -= 1
        # move i, pop one, make missing
        while not missing and i < j:
            if s[i] in counter:
                counter[s[i]] += 1
                if counter[s[i]] > 0:
                    missing = 1   # break
                    if j - i < l:
                        l = j - i
                        ii = i
            i += 1
    return s[ii:ii+l] if l <= len(s) else ""
```

解释一下：

- 为了找到所有字符， 先对 T 中所有字符进行计数。
- 使用两个指针 `i, j` ， 观察 `S[i:j]` 是否包含 T 的所有字符。
- 先移动 `j` 以找到所有字符。如何判断找全了所有字符？如果遇到 T 中字符，
    - 如果仍有计数，missing值减 1。missing 初始值是 `len(t)`，如果找全了所有字符， 则missing 值会变成 0。
    - 无论是否还有计数，计数减 1。计数可能会变成负数。负数表示出现了多余的。
    - 多出现的字符不会使 missing 变成负数，但会使计数变成负数。
- 在找全所有T的字符之后，移动 `i` 以 "移除" 一个字符（为了继续移动 `j`，找到新的符合条件的 `S[i:j]`）。
    - 移除时，对应计数加 1，如果计数大于 0，表示 `S[i:j]` 刚好包含所有 T 的字符， 并且`S[i+1:j]` 少了一个字符
    - 此时将 missing 置为 1。并且判断 `S[i:j]` 的长度是否最小。

- 最后可以找到最小的窗口，包含 T 中所有字符。 如果不存在，则 `l = len(s) + 1` ，返回 `""`


#### [Code](../python/76.%20Minimum%20Window%20Substring.py)
